1. 网站相关数据指标

UV，PV，用户访问时长，点击率，转化率，网页停留时间，跳出率，退出率。

PV是互联网早期Web站点时代的指标，也可以理解为网页版活跃。PV(PageView)是页面浏览量，用户在网页的一次访问请求可以看作一个PV，用户看了十个网页，则PV为10。

UV(Unique Visitor)是一定时间内访问网页的人数，正式名称独立访客数。在同一天内，不管用户访问了多少网页，他都只算一个独立访客。怎么确认用户是不是同一个人呢？技术上通过网页缓存cookie或者IP判断。如果这两者改变了，则用户算作全新的访客。

退出率是网页端的一个指标。网页端追求访问深度，用户在一次会话中浏览多少页面，当用户关闭网页时，可认为用户没有「留存」住。退出率公式：从该页退出的页面访问数/进入该页的页面访问数，某商品页进入PV1000，该页直接关闭的访问数有300，则退出率30%。

跳出率是退出率的特殊形式，有且仅浏览一个页面就退出的次数/访问次数，仅浏览一个页面意味着这是用户进入网站的第一个页面，俗称落地页LandingPage。

退出率用于网页结构优化，内容优化。跳出率常用于推广和运营活动的分析，两者容易混淆。



2. 收入相关/电商类产品相关数据指标

流量，付费人数，付费转化率，订单数，客单价，GMV，复购用户，复购率，毛利率，促销相关（优惠券发放数，使用书，使用率等）

平均客单价=销售额／购买用户数（存在一人多单的情况，客单价计为高价用户了）

ARPU可以再一步细分，当普通用户占比太多，往往还会采用每付费用户平均收入ARPPU，总收入/收费用户数。

单位时间内产生多次购买的用户数。多次这个指标可以进行多层划分，定义出不同价值层的用户。

复购率更多用在整体的重复购买次数统计：单位时间内，消费两次以上的用户数占购买总用户数。



3. 内容类产品相关数据指标

诸如微信公众号（文字类内容）、Bilibili（视频类内容）、微博（社交类内容），短视频产品。

1 内容创作维度
发布数：发布内容数量。
精品数：按照平台规则，被标记为“精品”的作品数量。
违规/撤销数：按照平台规则，被撤销发布的作品数量。
原创数：自主创作的作品数量。
首发数：在内容平台首发的作品数量。

2 观众访问维度
阅读数，完播率等

3 互动维度
转发率（转发数 ÷ 阅读数）
点赞率（点赞数 ÷ 阅读数）
评论率（评论数 ÷ 阅读数）
收藏率（收藏数 ÷ 阅读数）

4 用户维度
新关注人数（每周期数量、趋势）：未曾关注的用户产生了关注/订阅动作
取消关注人数（每周期数量、趋势）
净增人数（每周期数量、趋势） = 新关注人数 – 取消关注人数
累计关注人数（趋势）：关注人数不去重



4. 活动的相关数据指标

用户指标：包括用户信用评级、活跃度、留存率、转化率、客单价(平均投资额度)、用户分布(各等级占比)、互动指标等等

营销渠道指标：渠道来源、渠道转化率、渠道成功率、渠道成本等等

营销活动指标：活动成本、活动渠道来源、活动转化率、传播数、新增粉丝数/用户数等等针对“交易型产品”，比较常见的就是电商APP促销活动、金融理财APP！比如：电商APP关注的目标是：活动页面的UV、PV

营销转化：总交易数、总交易额、商品购买用户数量、人均消费单额

用户行为数据：浏览过哪些商品、被放入购物车的数量、从购物车到下单的转化率如果是优惠券等类型活动，还需要关注优惠券的发放量、领取量以及和销量等金融理财APP：关注的是用户增长、用户获取成本、绑卡用户量、活跃数等等。针对“非交易的互动活动”，比较常见的是社交APP、工具类APP、生活类APP。社交APP：除了基本的活动数据指标外，还要针对自身APP产品的场景功能需求而制定数据;比如某刷脸APP，做活动就是为了提高用户发布自拍图文的数量，那么就得做好该部分的目标；工具类型APP：关注的是用户指标，包括用户量、活跃度、留存率、转化率等等。



5.渠道类型相关指标：

曝光数，点击率，新增用户数，用户转化率，渠道ROI，单个获客成本，渠道转化率（CPM，CPC，CPS，CPD，CPT）

CPM(Cost Per Mille)指每千人成本，它按多少人看到广告计费，传统媒介比较倾向采用。CPM推广效果取决于印象，用户可能浏览也可能忽略，所以它适合在各类门户或者大流量平台采用Banner形式展现品牌性。

CPC(Cost Per Click)指每用户点击成本，按点击计价，对广告主来说，这个比CPM的土豪作派理性多了。也有很多人会认为，CPC不公平，用户虽然没有点击，但是曝光带来了品牌隐形价值，这对广告位供应方是损失。

CPA(Cost Per Action)指每行动成本，按用户行为计价，行为能是下载也能是订单购买。CPA收益高于前两者，风险也大得多，它对需求方有利对供应方不利。以上三种是常见的推广方式，CPT按时间，CPD和CPS算在CPA的范围内。渠道推广是依赖技术的行业，用户画像越精准，内容与用户越匹配，则越容易产生收益。



6. SAAS产品相关数据指标：

月度订阅营业额 (MRR)，客户流失率 ，客户身价 LTV ，客户复订率，获客成本 CAC

MRR计算公式：每个付费客户平均到月的营业额的总和

客户流失率，在这里是指客户取消产品订阅的频率。客户流失率和留存率直接代表着一款产品的持续盈利能力，也应该是各 SaaS 团队最需要关注并持续优化的关键指标。

客户身价反映了整个客户活跃的订阅周期里的营业额。客户身价能够给市场部门策划活动，销售策略执行提供快速衡量投入产出比的标准。

复订率，也就是付费客户留存率，在前期数据并不充足的情况下，比流失率能够更准确的反映出产品被客户的接受程度的高低。

获客成本和客户身价一样，持续的跟踪能够为市场和销售计划的实施提供指导性的标杆与前面几个指标相比，客户健康度指标的监控是实时的，一般来说会是几个关键事件（比如平均登录次数，帮助页面的 PV，联系客服的次数，使用核心功能的次数）整合后得出的数字。

LTV = ARPA / 客户流失率（*ARPA 平均客月价）

平均每个客户的月度营业额计算公式：当月 MRR / 当月活跃客户数 客户复订率 = 完成复订的客户数量/当期到期的客户合同数量
